Tout doux , Mirza . Mirza , calme-toi maintenant .
Bonjour , Madame .
- Oui , qu' est-ce que c' est ? - Excusez-moi de vous déranger .
J' ai entendu parler d' un appartement .
C' est bien dans cet immeuble , n' est-ce pas ?
Qui vous en a parlé ?
Un ami à moi .
Enfin , une relation , plus exactement .
- La porte . - Pardon .
On m' a dit que c' était un petit deux pièces .
Vous croyez que je n' ai que ça à faire ?
Il y en a qui prennent vraiment les concierges pour des esclaves .
Pas moi , je vous assure .
Si ça vous arrange , je peux repasser plus tard ?
De toute façon , vous devez en parler avec Monsieur Zy .
- Je peux seulement vous montrer l' appartement . - Je ne voudrais pas abuser ...
mais si c' était possible ...
et si je pouvais vous offrir ...
une petite compensation pour vous avoir dérangée , ce que je comprends très bien .
Quel joli petit toutou .
C' est toi Mirza , n' est-ce pas ?
C' est un joli nom , Mirza .
Pardon .
La locataire précédente s' est jetée par la fenêtre .
On voit encore l' endroit où elle est tombée .
Regardez .
Il faudra réparer ça .
Elle n' est pas encore morte ...
encore qu' elle pourrait très bien l' être .
Elle est au Bretonneau hospital .
Et si elle s' en tire ?
Ne vous inquiétez pas . Elle ne s' en tirera pas .
Vous savez , c' est une bonne affaire ici .
Pauvre femme . Savez-vous quelles sont les conditions ?
Et bien , il y a une redevance pour l' eau . Toute la plomberie est neuve .
Avant il fallait aller sur le palier pour avoir de l' eau .
- Et les toilettes ? - C' est juste là .
Vous traversez la cour , et vous y êtes .
C' est une bien jolie vue !
A combien est fixée l' indemnité ?
600 francs par moi .
Euh , l' indemnité , je n' en suis pas sûre .
Je crois qu' il demande 5000 francs .
5000 francs ? C' est beaucoup d' argent .
C' est pas mes affaires . Pour ça vous devez discuter avec Monsieur Zy .
Il habite juste en dessous .
Je dois retourner à ma loge maintenant .
Ca va , ça va . On n' est pas sourds .
- On ne donne rien aux charités . - C' est pour l' appartement .
Quel appartement ?
A l' étage au-dessus . Pourrais-je parler à Monsieur Zy ?
Bonjour .
Avez-vous vu l' appartement ?
Oui . C' est pour ça que je voulais vous voir , pour parler des conditions .
5000 pour l' indemnité , 600 par mois .
C' est beaucoup d' argent . Je ne peux pas monter au-delà de 4,000 .
La concierge vous a parlé de l' eau ?
Oui .
C' est sacrément dur de trouver un appartement ces temps-ci , vous savez .
Il y a un étudiant au-dessus au 6ème étage ...
qui m' a donné moitié plus pour un studio .
Comprenez-moi bien . Je ne suis pas en train de critiquer votre appartement ...
mais les toilettes posent problème .
Si je tombais malade ... ce qui ne m' arrive pas souvent , je peux vous l' assurer ...
et que je devais aller me soulager en plein milieu de la nuit .
Ca ne serait pas très commode , n' est-ce pas ?
En même temps , je pourrais vous payer les 4000 de suite , en cash .
Ce n' est pas qu' une question d' argent .
- Soyons clairs , Monsieur ... - Trelkovsky .
Trelkovsky .
Je ne mourrais pas de faim si je n' avais pas vos 5,000 Frs .
Non . Je veux louer cet appartement parce qu' il est libre ...
et parce que je sais que l' argent ne tombe pas des arbres .
Bien sûr , Monsieur Zy .
C' est très raisonnable . Je vous suis complètement .
Puis-je vous offrir une cigarette ?
Vous voulez 5,000 , très bien ...
mais si je vous paie par chèque , vous allez devoir le déclarer .
Vous ne préférez pas 4000 en cash ?
Je préfèrerais 5000 en cash que 4000 en cash .
Naturellement .
De toute manière , la locataire précédente n' est pas encore morte .
Si elle revient , vous n' aurez même pas vos 4,000 . Vous n' aurez rien .
Etes-vous marié ? Excusez la question ...
mais c' est à cause des enfants .
C' est un immeuble très calme .
- Ma femme et moi prenons de l' âge ... - Je ne dirais pas ça , Monsieur Zy .
Je sais ce que je dis .
Ma femme et moi prenons de l' âge . Nous n' aimons pas trop le bruit .
Vous n' avez pas à vous en faire , Monsieur Zy .
Je suis moi-même très calme , et je suis célibataire .
Les célibataires peuvent être un problème aussi .
Si c' était un endroit pour vous amuser avec vos conquêtes que vous cherchiez ...
Je préfèrerais ne prendre que 2000 et le laisser à quelqu' un qui en a vraiment besoin .
Je vous comprends bien , mais je ne suis pas comme ça .
Je ne peux pas vous donner de réponse définitive maintenant .
Pas tant que Mademoiselle Choule est encore en vie .
Mais vous me plaisez bien .
Vous m' avez l' air d' un jeune homme sérieux .
Je voudrais rendre visite à Mademoiselle Choule .
- Simone Choule ? - C' est ça .
- Vous êtes de la famille ? - Je suis un ami .
Puis-je vous aider ?
- Vous êtes l' infirmière chef , Madame ? - Oui .
Je suis content de vous avoir trouvée ...
car à la réception on m' a dit de passer par vous .
- C' est à propos de Mademoiselle Choule . - Chambre 18 .
- Pourrais-je la voir ? - Elle ne doit pas être dérangée .
Elle était dans le coma jusqu' à hier .
Allez-y , mais n' essayez pas de lui parler .
Vous êtes un ami à elle ?
Excusez-moi .
Je ne peux pas y croire . je n' arrive pas à y croire .
J' étais avec elle la nuit d' avant .
Non , deux nuits avant .
Elle avait l' air d' aller bien .
Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Pour vous dire la vérité Je ne suis pas un proche ... je ...
Je la connais mal , en fait , mais croyez-moi ...
Je suis bouleversé par ...
- Oui . - Ce qui s' est passé .
C' est horrible .
Simone ? Simone ?
Tu me reconnais , n' est-ce pas ? C' est moi , Stella .
Ton amie , Stella .
Tu me reconnais ?
Vous devez partir maintenant .
Votre sac .
Y-a-t-il un espoir de la sauver ?
Qu' insinuez-vous ? Si nous pouvons la sauver , nous le ferons .
Attention . Vous ne devez pas vous laisser abattre .
D' accord ? Si vous voulez , on peut aller boire quelque chose .
Je pense que ça vous ferait du bien .
Il y a un ...
Ici .
Qu' est-ce que vous prenez ?
Je ne sais pas .
Je voudrais ... une bière . Non , un café .
Un café . Et Madame ?
Je ne veux pas de café .
Vous devriez prendre quelque chose de fort . Ca vous remonterait .
Je vais prendre un petit verre de Beaujolais .
Un petit verre de Beaujolais et ...
- Un Martini . - Pas de café ?
Non , non , un Martini .
J' avais complètement oublié ! J' ai un coup de téléphone à passer .
Je reviens tout de suite .
- Garçon ! - Tout de suite , j' arrive .
Je n' ai jamais rien compris au suicide .
Je n' ai aucun argument contre , mais ça dépasse mon entendement .
En avez-vous déjà parlé avec elle ?
Jamais .
Je n' arrive pas à y croire .
C' est terrible . Terrible .
C' est terrible , oui .
Peut-être une déception amoureuse ...
- ou quelque chose comme ça ? - Avec qui ?
Je ne sais pas . Un homme .
Vous savez bien que les hommes ne l' intéressaient pas .
Oh , oui , je sais , mais ...
Les femmes sensibles comme elle l' était ... comme elle l' est , je veux dire ...
ont souvent tendance à avoir ...
des relations bien plus complexes qu' elles n' y paraissent .
Peut-être qu' elle s' en sortira malgré tout .
J' en doute .
Vous avez remarqué qu' elle ne m' avait même pas reconnue ?
C' est une tragédie .
Hé , mec , t' aurais pas du fric pour un artiste ?
Je n' ai pas la moindre monnaie .
Je m' en fiche . Je prendrai ce que tu auras .
Voilà , regardez ? Je n' ai que des billets .
Allez . Tu voudrais pas passer pour un pauvre devant ta copine .
Pas un merci . Vous avez vu ?
Je n' aime pas les clochards .
Vous n' auriez rien dû lui donner .
Vous voulez prendre un verre ?
Non , merci .
Bien .
- Au revoir , alors . - Au revoir .
J' espère vous revoir bientôt .
- Qu' est-ce que c' est ? - Ca arrive tout juste du CNMA .
- Etait-ce envoyé par Monsieur Lott ? - Euh , Monsieur Lott . C' est ça .
Ce doit être la Villa LeDuc , alors .
Oui , c' est ça .
Oui , c' est la Villa LeDuc . " Sans cadre , numéro 2601 .
" Faire une copie minutieuse de la flêche dans le coin en bas à droite ...
à côté du numéro de matricule . "
A faire avant jeudi prochain .
Je vous appelle pour avoir des nouvelles ...
de Mademoiselle Simone Choule .
- Dans quel service est-elle ? - Chirurgie .
- Choule ? Avec un C ? - C' est ça .
- Simone Choule . - Etes-vous de la famille ?
Non , je suis un ami .
La patiente est décédée hier à 16h20 .
Merci .
Au revoir .
- Bonjour , Monsieur . - Bonjour .
Vous habitez en face ?
Oui . Je viens d' emménager .
Vous louez l' appartement de cette fille qui s' est jetée par la fenêtre ?
- Oui . Vous la connaissiez ? - Bien sûr . Elle venait chaque matin .
Elle s' asseyait toujours au même endroit . Juste là où vous êtes assis .
Un chocolat et un petit pain avec du beurre . Elle ne prenait jamais de café .
Elle disait : " Si je prenais un café , je ne pourrais pas dormir pendant 2 jours . "
- Question d' habitude . - Je vous fais un chocolat ?
Question de caractère aussi , je pense .
Quand même , une jeune femme comme ça qui se tue .
Je n' arrive pas à imaginer pourquoi .
Sans raison , probablement .
Un moment de déprime , et paf , c' est fini .
Robert .
Est-ce que vous vendez des cigarettes ?
- Oui . Quelle marque voulez-vous ? - Gauloises Bleues , s' il vous plaît .
Oh . Je n' ai plus de Gauloises .
- Oh , qu' est-ce que vous avez d' autre ? - Gitanes , Marlboro .
Mademoiselle Choule fumait des Marlboro . Vous voulez un paquet ?
Non . Non , merci .
Simone Choule , le Seigneur t' a acceuillie en son sein ...
comme un berger rentre ses moutons la nuit tombée .
Quoi de plus naturel , quelle plus grande consolation ?
N' est-ce pas là le plus tendre espoir et désir de chacun ...
que de rejoindre un jour le troupeau des Saints ?
Espoir d' une vie éternelle ? La Vraie Vie ?
Débarrassé de toute entrave matérielle ?
Face à face avec l' Eternel en contemplant Dieu ...
qui à travers son fils , notre Seigneur Jésus Christ ...
est mort pour nous sur la croix .
qui daigne prendre soin de nous , pauvres mortels ...
plein d' amour , d' une infinie pitié ...
pour les malades , les souffrants , les mourants .
Oui , les mourants . La tombe glacée .
Tu vas devoir retourner à la poussière d' où tu es venue ...
et seuls les os resteront .
Les vers mangeront tes yeux ...
tes lèvres , ta bouche .
Ils entreront dans tes oreilles . Ils entreront dans tes narines .
Ton corps se putréfiera jusque dans ses moindres replis ...
et répandra une puanteur infecte .
Oui , le Christ est monté au Paradis et a rejoint ...
la multitude des anges , mais pas pour les vermines comme toi ...
remplies du vice le plus grossier ...
ne vivant que pour la jouissance charnelle .
Comment ose-tu m' importuner , et me railler ainsi sous mes yeux ?
Quelle audace !
Que fais-tu ici dans mon temple ?
Tu ne mérites que de moisir au cimetière .
Tu empestes .
Tu empestes comme un corps putréfié étendu au bord de la route .
En vérité je te le dis ...
tu n' entreras jamais dans mon royaume .
Quatre , trois , deux , un , zéro !
Le voilà . Hé , Trelkovsky . Heureux locataire , hein ?
Oh , Lucille Pampin , de Nice .
- Sur la Riviera . - Elle fait 1,75m et c' est 140 livres .
Le meilleur coup de Paris !
- Ravi de vous rencontrer . - Comment ça va ?
Alors , personne ne se lève . Qu' est-ce que c' est que ça ?
Il n' y a pas d' autres chaises ? Quel taudis !
Il y a une table juste là .
Ta fiancée peut venir s' asseoir sur mes genoux , non ? Allez .
C' est contre mes principes . Hé , venez m' aider .
- Salut , comment tu vas ? - Attends une seconde .
- Prends ce côté , tu veux ? - Ah , c' est mieux comme ça .
Tu fais attention , hein ?
- Mettez-la juste au milieu là . - C' est ça .
- Et pour les chaises ? - Bah , on peut mettre le lit là .
- Ouais , pourquoi pas ? - Bouge cette table là .
- Okay . - Enlève d' abord cette table .
- Tu veux que je te fasse quelque chose ? - Oh , merci . Tu es très gentille .
- Laisse-moi finir ça . - Il faut juste finir cette salade .
- T' ai-je présenté Viviane ? - Bonjour .
Salut .
- Mettez-la ici . - Là , c' est bien .
- Doucement . - Oh . Qu' est-ce que c' est que ça ?
C' est à toi ?
Non , non , ça suffit . Il a un coeur en or .
C' est vrai , il a un coeur de nana .
Bien sûr . Tu serais ravie de le faire pour une bouchée de pain .
Non . Ca ne m' intéresse pas .
Tu pourrais m' offrir une fortune que ça ne m' intéresserait pas plus .
A qui tu veux faire croire ça ?
Tu crois que quelqu' un serait assez con pour t' offrir une fortune ?
- Elle parle du principe . - Du principe ?
- C' est ça . - Tu sais ce que j' en pense ?
- Tu veux savoir ce que j' en pense ? - Et bien , vas-y . Qu' est-ce que t' en penses ?
Un gros tas de merde . Voilà ce que c' est tes principes .
Je vais te dire , je le ferais pour rien .
- Tu ferais ça ? - Tu paries . Absolument rien .
Il en faut pour tous les goûts .
Personne ne voudrait de moi , mais je les paierais pour me laisser .
Je ferais un chèque , je les paierais .
J' en ai vu un une fois ... beurk ! Ca donne envie de vomir .
Ca vous dérangerait de changer de sujet ?
De quoi tu veux qu' on parle ... libération de la femme , sécurité sociale ?
Oh , laisse la libération de la femme en dehors de ça , nom de Dieu .
Ah , oui ? Est-ce que tu les a regardées ? T' as déjà regardé ces militantes ?
Y' a de quoi devenir dingue .
Oh , regardez-moi ce cochon . Il est en train de pisser dans l' évier .
- C' est révoltant ! - Merde . Ferme-la un peu , okay ?
C' est pas de ma faute s' il n' y a pas de chiottes dans cet appart ' minable .
Vous faites beaucoup de bruit , Monsieur .
Il est 1h00 passée , et vous faites beaucoup de bruit .
On discute juste entre copains , doucement .
Doucement ? J' habite au-dessus , et je peux entendre chaque mot que vous dites .
Vous avez déménagé des meubles en tapant des pieds .
C' est intolérable . Avez-vous l' intention de continuer longtemps comme ça ?
Qui c' est ce trou du cul ? Hmm ?
Ecoutez .
Je suis terriblement désolé de vous avoir réveillé . Dorénavant , je ferai plus attention .
Vous avez l' air de vous ficher du monde .
C' est super de passer du bon temps .
Mais il y en a qui travaillent , vous savez ?
Demain , c' est dimanche . Je trouve raisonnable de recevoir des amis ...
le samedi soir .
Non , Monsieur . Ce n' est pas raisonnable ...
de faire un tel tapage , même un samedi soir !
On fera attention . Bonne nuit , Monsieur .
C' est sûr . Bientôt tu ne pourras même plus bouger ...
sans qu' il vienne frapper à ta porte .
Tu ne devrais pas te laisser faire comme ça .
- C' est vrai . Tu devrais contre-attaquer . - Oh , vous savez quoi ?
- Il faut qu' on se venge . - Pourquoi ne pas foutre le feu chez lui ?
- Jeter des scorpions dans sa cheminée . - Ou des crabes .
Pas des crabes . Des scorpions .
Non . On va faire un trou dans le mur et répandre du gaz chez lui .
- Ouais ! - Ou un trou dans le plafond .
Ne sois pas si bête .
C' est parce qu' il ne pense qu' à ça .
Qu' est-ce que c' est que ça ? Il nous fout à la porte .
- Ecoutez , il est tard . - Allez .
Okay , les gars . On va se trouver un autre endroit .
- Donne-moi mon manteau . - Passe-moi mon manteau , hé ?
Fais gaffe . Fais attention avec ces manteaux .
- Allez . Debout . - Mes chaussures .
On y va , tout le monde .
Attends . On y va ou quoi ?
- Bien sûr , mec . - Salut , tout le monde .
- Allez , on y va . - Bonne nuit !
On y va . Tout le monde dehors !
Une soirée d' enfer !
- Bonne nuit , les amis ! - Hé !
Chut ! Faites pas tant de bruit . Y' a des gens qui dorment !
Bonjour , Monsieur Zy . Belle journée , n' est-ce pas ?
Je suis très embarassé au sujet d' hier ...
et je vous promets que cela n' arrivera plus jamais .
Je l' espère aussi . Vous nous avez réveillés ma femme et moi .
Impossible de se rendormir . Qu' est-ce que çela signifie ?
Je voulais inviter quelques amis pour fêter ma chance ...
d' avoir trouvé cet adorable appartement .
Une sorte de crémaillère , sans déranger personne .
Et ensuite , vous savez ce que c' est , avec la meilleure volonté ...
et sans vouloir déranger personne ...
vous parlez , vous passez un bon moment .
Et sans vous en rendre compte , vous faites tellement de bruit que ...
Ecoutez , je suis désolé . Je vous promets que ça n' arrivera plus jamais .
Bien , je suis ravi de l' entendre , Monsieur Trelkovsky .
Parce que je songeais sérieusement à prendre des mesures .
Les appartements libres sont si rares ces temps-ci .
Il ne vaudrait mieux pas perdre le vôtre , n' est-ce pas ?
" Un voisin incommodé tire sur un tenor îvre ...
qui chantait La Tosca à 3h00 du matin .
Louis Marais , 39 ans , célibataire et voyageur de commerce ...
rentra chez lui à 3h00 du matin après avoir bien bu ...
et commença à chanter un opéra les fenêtres grandes ouvertes ...
lorsqu' un voisin , Monsieur Pierrot , émit le souhait ...
qu' il remît son concerto à plus tard ...
Monsieur Marais illustra son mépris pour cette suggestion ...
en entonnant un air de la Tosca sur le palier .
Pierrot est réapparu armé d' un pistolet qu' il a vidé sur le pauvre ténor ...
lequel mourut avant que l' ambulance n' eût atteint l' hôpital .
L' assassin est sous les verrous . "
Vous là ! Du calme !
Combien de temps va encore durer ce raffut ?
- Qui est-ce ? - C' est moi .
Que puis-je faire pour vous ?
Monsieur , est-ce vous qui avez déposé une plainte ?
Une plainte ?
Contre qui ?
Contre moi , pour tapage nocturne .
Je n' ai jamais déposé de plainte .
Quelqu' un a déposé plainte . C' est arrivé ce matin .
C' est celle qui fait tant de bruit tous les soirs .
- Qui ? - Cette vieille femme . Elle est mauvaise .
Elle fait tout pour nous compliquer la vie .
Juste parce que sa fille est infirme .
- Vous n' avez pas déposé de plainte ? - Bien sûr que non .
Donc ce doit être elle .
J' ai demandé en-dessous . Ils ont dit que ce devait être vous .
Monsieur , on se couche tôt . Pas comme elle .
Elle est insomniaque , alors elle arpente sans arrêt son appartement ...
déplace les meubles .
Elle empêche ma fille et moi de dormir .
Vous savez ce qu' elle a fait , Monsieur ? Elle a coincé ma porte avec un balai .
J' ai dû pousser de toutes mes forces ...
et je me suis froissé un muscle de l' épaule ...
et maintenant , elle veut nous faire expulser .
- Elle ne peut pas vous faire expulser . - Vous croyez ?
- Bien sûr . - Honnêtement , je ne fais jamais de bruit .
Même si vous en faisiez , ils ne pourraient pas vous expulser comme ça .
- Vous êtes sûr ? - Absolument .
Dieu vous bénisse . Dieu vous bénisse , Monsieur . Merci .
- Alors , tes voisins ? - Tu t' habitues à eux .
Aucun problème , tu sais . Ils se sont habitués à moi aussi .
S' ils continuent de t' emmerder , Simon et moi savons comment ...
arranger ça , hein , Simon ?
Ouais , on connaît plein de trucs .
Par exemple , on pourrait venir au milieu de la nuit ...
et t' appeler de la cour ... tu vois ce que je veux dire ?
Hé , Trelkovsky ! Viens boire un coup ! Allez , on bouge !
Ou on pourrait taper par terre , après minuit , évidemment .
J' ai trouvé . On taperait à la porte en gueulant :
" A genoux , face de merde . On t' attend au parc pour une pipe ! "
Vous savez ...
Il y a un truc bizarre dans cet immeuble .
Je vois souvent des gens traverser la cour ...
- pour aller aux toilettes . - Bah alors , t' es un mateur ?
Tu veux dire des gens ensemble aller aux toilettes ? Comme une orgie ?
Non , non . Ils restent juste là pendant des heures , tu vois ?
Figés comme des morts .
Ils se touchent , c' est évident .
Pas du tout .
Il vient de te le dire . Ils sont figés comme des morts .
Tu peux te toucher sans bouger , toi ?
- Qu' est-ce que tu veux boire ? - Toi , qu' est-ce que tu prends ?
- Une bière . - Une bière , c' est parfait .
- Qu' est-ce qui ne va pas ? - Rien . Juste ...
T' inquiète pas , Je sais ce que je fais .
- Eteinds s' il te plaît . - Touche pas à ça .
Ils sont habitués maintenant .
Mais c' est trop bruyant , même pour nous .
Essaie de t' y habituer . Profites-en quand tu peux .
Tu ne peux pas le faire chez toi .
Le voisin ?
J' espère que oui .
Je déteste vous déranger , Monsieur . Je vois que vous avez de la compagnie .
Mais je voudrais bien que vous baissiez un petit peu ? Ma femme est malade .
Elle est malade ? Et qu' est-ce que vous voulez que j' y fasse ?
Que j' arrête de vivre à cause d' elle ?
Si elle est malade , pourquoi ne va-t-elle pas à l' hôpital ?
Je mets mes disques quand je veux et aussi fort que je veux .
Vous savez , je n' entends pas très bien ...
mais ce n' est pas une raison pour être privé de musique .
Et n' essayez pas de faire le malin .
Je connais le Commissaire .
Voilà ? C' est comme ça qu' on s' y prend .
- Et si sa femme était vraiment ... - Et alors ? Je vais gémir chez lui , moi ...
quand je suis malade peut-être ?
Il ne reviendra pas . Je te le garantis .
Un moment , s' il vous plaît .
Qui est-ce ?
N' est-ce pas l' appartement de Simone Choule ?
Si , ça l' était . Je suis le nouveau locataire .
Elle a déménagé ?
Entrez , je vous prie . Ne restez pas là comme ça .
Il ne lui est rien arrivé , j' espère .
Asseyez-vous , je vous prie Monsieur ...
- Badar . - Enchanté , Monsieur .
Mon nom est Trelkovsky .
J' ai bien peur qu' il n' y ait eu un malencontreux , euh ...
Vous la connaissiez bien ?
Si je la connaissais ?
Elle s' est suicidée .
En se jetant par la fenêtre .
- Si vous voulez voir ... - Mais ...
Mais pourquoi ? Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Personne ne le sait .
- Vous connaissez Stella ? - Non .
Elle ne sait pas non plus .
Tout le monde ignore pourquoi elle l' a fait .
Je suis allé à la gallerie égyptienne du Louvre ce matin .
J' ai acheté une chouette carte , et je lui ai envoyée .
Ironie du sort .
Des années d' affection sans jamais oser lui dire .
J' ai fait comme si nous n' étions qu' amis chaque fois que je l' ai vue ...
pas très souvent d' ailleurs , je peux vous le dire .
C' est n' est pas juste .
Le jour où je me sentais enfin le courage suffisant pour lui dire ...
Je découvre ...
Je découvre qu' elle est ...
Pourquoi ?
Pourquoi ne lui ai-je jamais avoué ?
Elle est partie sans même le savoir .
On va fermer , Monsieur Trelkovsky .
- D' accord . - La vie ne vaut plus la peine maintenant .
- Il ne faut pas que vous ... - Ca fait 6 frs.60.
Il ne faut pas croire ça . Vous êtes jeune . Vous oublierez .
Attendez .
Attendez une minute !
Merci .
Je vous jure qu' elle n' a pas souffert .
Et elle n' a rien dit ?
- Vous êtes sûr ? - Absolument certain .
C' est rien , c' est rien .
C' est ma tournée , nom de Dieu .
A boire pour tout le monde !
Tout le monde sauf lui .
Ne faites pas attention à lui . Il est soûl . Soûl .
- Ce que vous avez fait pour moi ... - C' est tout naturel .
- Ce n' est pas naturel du tout . - C' est naturel .
Des mecs comme vous , il y en a peu . C' est aussi simple que ça .
Vous m' avez sauvé la vie .
- Bonjour . - Bonjour .
Un chocolat , Monsieur Trelkovsky ?
Pourquoi pas ?
Pourrais-je avoir des Gauloises Bleu , s' il vous plaît ?
Oui .
Mmm . Je voulais des Gauloises .
- Gauloises Bleu . - Désolé , je pensais que vous aviez dit " Marlboros " .
Je n' ai plus de Gauloises . J' enverrai Robert en chercher .
Ne vous dérangez pas . Je vais prendre les Marlboros .
Oui , je sais !
Je sais , je fais du bruit !
C' est tout à l' heure qu' il fallait frapper , quand les voleurs étaient là !
Peut-être qu' il a frappé , d' ailleurs .
Ca ne peut plus durer , Monsieur Trelkovsky .
Vous empêchez tout le monde de dormir . Tous les voisins se plaignent .
Je vous demande pardon , Monsieur Zy . Vous parlez de la nuit dernière ?
Bien sûr que je parle d' hier soir . Vous avez fait un boucan du diable .
VOus ne resterez pas ici longtemps si vous continuez comme ça .
Je crains devoir prendre des mesures .
J' ai été cambriolé , Monsieur Zy . Je vais au commissariat .
Qu' insinuez-vous ? C' est un immeuble respectable ici .
- Si vous racontez des sottises ... - C' est la vérité !
On a pris ma télévision , mon appareil photo , une valise .
Oh , je vois . Bien , je suis désolé pour vous ...
mais pourquoi allez-vous à la police ?
Pour leur dire ce qui s' est passé .
Ecoutez , Monsieur Trelkovsky , c' est une maison honnête ici .
- Mes locataires sont des gens honnêtes . - Ce n' est pas la question ...
Laissez-moi finir . Vous savez avec quel soin je choisis mes locataires .
Je vous ai laissé l' apprtement parce que j' ai pensé que vous étiez honnête .
Sinon , je vous aurais refusé même pour un million de francs .
Si vous allez à la police , il vous sera posé toutes sortes de questions ...
des questions inutiles , bien sûr ...
mais qui peuvent avoir un effet désastreux sur notre réputation ici .
Je dis cela aussi dans votre intérêt .
Dans mon intérêt ? Mais qu' ai-je fait ?
Dès que vous faites appel à la police , vous êtes considéré comme un suspect .
Surtout si vous n' êtes pas Français .
Mais je suis citoyen français .
Je sais que vous n' avez rien fait , mais les autres n' en savent rien .
Ils vous suspecteront de Dieu sait quoi .
Croyez-moi , je sais de quoi je parle .
Je connais le Commissaire .
Je lui dirai un mot de tout ça . Il saura quoi faire .
Oh , à propos ...
l' ancienne locataire portait toujours des chaussons après 22h00 .
C' est bien plus appréciable pour elle ...
comme pour les voisins .
- Un paquet de Marlboros . - Donnez-moi un paquet de Gauloises .
Un paquet de Marlboros , s' il vous plaît .
- Un paquet de Gauloises . - 8 frs.60.
Okay , à la semaine prochaine .
Bonjour ! Comment ça va ?
Très bien , merci . J' allais juste acheter des cigarettes .
Venez vous joindre à nous . Ce sont des amis à moi .
- Je peux ? - Bien sûr .
- Salut . - Salut .
On parlait de Simone .
- Simone ? - Simone Choule .
C' est le gars dont je vous ai parlé ... celui que j' ai rencontré à l' hôpital .
- Nous sommes les derniers à l' avoir vue vivante . - Stella nous a dit ...
que Simone ne l' avait même pas reconnue .
- En effet . - Et vous ?
- Moi ? - Elle ne vous a pas reconnu non plus ?
C' est dur à dire .
Je n' en suis pas certain .
Peut-être essayait-elle de dire quelque chose quand elle a hurlé .
En tout cas , c' est l' impression que j' ai quand j' y repense .
Elle vous regardait quand elle a lâché ce cri .
- Vous croyez ? - Vous savez ...
j' ai encore des choses à elle à la maison . C' est déprimant .
- Qu' est-ce que t' as à elle ? - Des livres , deux-trois disques .
C' est un de ses livres là .
- Je n' en ai lu aucun . - Moi non plus .
L' égyptologie ne m' intéresse pas .
Elle l' a oublié un soir . Vous pouvez le prendre si vous voulez .
Oh , c' est très gentil . J' aimerais beaucoup le lire .
Quel endroit magnifique .
Mieux que là où je vis , croyez-moi .
Excusez-moi si c' est indiscret , mais le loyer est-il très cher ?
Je ne paie rien . C' est à mon frère .
Il est parti au Pérou pour quelques mois ... un an , en voyage .
Ecoute ce morceau .
Vous n' avez pas de problèmes avec vos voisins ?
Quelle sorte de problèmes ?
Et bien , vous savez ...
ces derniers temps , les relations de voisinage sont parfois ...
assez compliquées .
Vous savez , des petites choses qui peuvent prendre des proportions énormes .
Vous voyez ce que je veux dire ?
Non . Non , je ne vois pas .
Je m' occupe de mes affaires .
Moi aussi . C' est ce qu' il faut faire .
Si tu veux , je te ramène .
On va chez vous ?
Chez moi ?
D' accord ?
D' accord . Très bien .
Seulement chez moi , c' est un peu ...
Et bien , c' est un peu difficile .
- En fait , c' est impossible . - Pourquoi ?
- Vous avez une petite amie ? - Non .
Pas exactement .
C' est juste que j' ai refait la peinture , et c' est un véritable chaos .
On pourrait rester quelques heures ici , non ?
En plus de ça , mon oncle vient juste d' arriver en France ...
et il reste quelques jours .
On pourrait aller chez vous ?
Enlève ton manteau .
Je reviens tout de suite .
Je boirais bien quelque chose .
Tchin .
Pourquoi t' enlèves pas ta cravate ?
T' as l' air d' étouffer comme ça .
J' ai trouvé une dent dans mon appartement .
- Dans un trou . - Une dent ?
Dans un trou ?
Oui . Un trou dans le mur .
Enveloppée dans du coton .
Et alors ? C' est pas une dent qui retiendrait longtemps mon attention .
C' est curieux tout de même , tu ne trouves pas ?
Pas vraiment , non .
Quand j' étais petite , on faisait ça tout le temps .
A chaque fois que je perdais une dent ...
Je la cachais .
Ma mère disait qu' elle se transformerait en pièce .
Une pièce de monnaie .
Oh , mon Dieu .
- Stella , je me demandais ... - Oui ?
Une dent ...
Une dent , c' est une partie de nous , n' est-ce pas ?
Comme une partie de notre personnalité .
Je ne vois pas ce que tu veux dire .
Je me souviens , dans un journal ...
un homme avait perdu un bras dans un accident et il voulait l' enterrer .
Il voulait quoi ?
L' enterrer au cimetière .
- Il devait être dingue . - Les autorités ont refusé .
Le bras a été brûlé , et ça s' est fini là .
Où est-ce arrivé ... en France ?
Je me demande s' ils ont refusé de lui donner les cendres .
S' ils l' ont fait , de quel droit ?
Tu n' as rien de plus réjouissant ?
D' accord . Excuse-moi .
Ne t' inquiète pas .
Dis-moi ...
A quel moment précis un individu ...
cesse-t-il d' être ce qu' il croit ?
Tu sais , je n' aime pas les choses compliquées .
Tu me coupes le bras , d' accord ?
Je dirais : " moi et mon bras " .
Tu me coupes l' autre bras .
Je dirais : " moi et mon autre bras " .
Tu enlèves mon estomac , mes reins ...
en supposant que ce soit possible .
Je dirais : " moi et mes intestins " .
Tu me suis ?
Et maintenant , si tu me coupes la tête ...
faudrait-il dire ...
" moi et ma tête " , ou " moi et mon corps " ?
De quel droit ma tête pourrait-elle prétendre être " moi " ?
De quel droit ?
Oh , mon Dieu .
Monsieur Trelkovsky ?
Reste là , Mirza , reste-là !
Vous êtes sorti toute la nuit , hein ?
Oui , j' ai dû rester chez mon oncle .
Il ne va pas bien .
Je dirai à Madame Dioz que vous êtes revenu .
Madame Dioz ?
Qui est Madame Dioz ?
Ce n' est pas pour moi . Regardez !
" Meilleurs voeux du Louvre . Georges Badar . "
J' aimerais vous parler , Monsieur .
Bien sûr , entrez Madame .
Je suis Madame Dioz .
Ravi de vous rencontrer .
Voilà pourquoi je voulais vous voir . Lisez ça je vous prie .
C' est une pétition contre l' exécrable Madame Gaderian .
Elle est allée trop loin cette fois . Il faut faire quelque chose .
Regardez . Même Monsieur Zy a signé . Ici .
Qui est Madame Gaderian ? Je ne la connais pas .
Vous dites que vous ne la connaissez pas ? Qui croyez-vous qui fait tant de bruit ?
C' est elle , mon cher jeune homme . C' est elle .
Savez-vous qu' elle fait sa vaisselle en plein milieu de la nuit ?
Et qu' elle siffle en même temps ?
Est-ce qu' une personne civilisée se conduit ainsi ?
Non , je suppose que non .
Alors , allez-y . Signez . C' est une question de solidarité .
Elle mène la vie impossible aux ... aux autres locataires .
Est-ce elle qui vit avec sa fille infirme ?
Infirme ? Non .
Elle a un garçon ... un môme bruyant et horrible ...
qui joue sans arrêt aux quilles ou à Dieu sait quoi dans le couloir .
Vous êtes sûre ? Vous êtes certaine qu' elle n' a pas une jeune fille ?
J' ignore ce qui se passe dans sa tanière .
Demandez à la concierge .
Je suis désolé . Je ne signe pas de pétition .
Cette dame ne m' a jamais dérangé .
Je ne l' ai jamais vue et je n' ai jamais entendu parler d' elle .
Dans quel appartement vit-elle ?
Je devrais faire une note sur votre attitude .
Je vois bien comment vous raisonnez .
Chacun pour soi , et rien pour les autres , hein ?
Pas du tout . Je ...
Je vois bien de quel type vous êtes , vous êtes comme cet homme en face ...
bien égoïste jusqu' au jour où il est devenu paralysé .
Alors ces voisins l' ont laissé mariner seul dans son jus !
De toute façon , faites comme bon vous semble .
Mais je vous préviens :
ne venez pas vous plaindre à moi ensuite .
Salauds !
Qu' est-ce qu' ils veulent ... que je me tue ?
... avec ma femme , c' est toujours la même ...
C' est pour moi .
Ca ne sert à rien de jouer les innocents avec moi :
j' en ai entendu de belles sur vous , Monsieur Trelkovsky .
Vous êtes un spécialiste du tapage nocturne .
Je suis très étonné , Inspecteur .
Personne ne m' a rien dit .
Je n' ai pas pour habitude de faire du bruit .
J' ai très peu d' amis , et nous ne faisons jamais la fête .
Vos histoires ne m' intéressent pas . J' ai autre chose à faire .
Mais je ne laisse jamais tomber les plaintes . C' est mon devoir de maintenir l' ordre .
Donc je le dis une fois pour toutes :
peu importe ce que vous faites ou pas la nuit , arrêtez !
- Trelkovsky ... c' est russe ? - Polonais .
Donc vous n' êtes pas français .
- Je suis un citoyen français . - Montrez-moi votre carte d' identité .
Elle est en piteux état .
Vous n' avez pas enregistré votre changement d' adresse .
15 , rue Sedan . Où est-ce que c' est ?
Je suis terriblement désolé . Je le ferai dès que possible .
Vous seriez bien inspiré .
Bon . Pour cette fois , je fermerai les yeux sur cette affaire .
Mais que je n' entende plus parler de vous .
Qu' aucun trublion ne vienne rompre le calme ici .
Merci beaucoup , Inspecteur .
Au revoir .
Bonjour , Madame .
J' aimerais savoir qui a porté plainte contre moi .
Vous savez qui c' est ?
Si vous ne faisiez pas tant de bruit , il n' y aurait pas de plainte contre vous .
Y-a-t-il eu une pétition ?
Est-ce cette femme qui est venue me voir l' autre jour ... Madame Dioz ?
Vous ne pouvez vous en prendre qu' à vous .
L' avez-vous signée ?
Ca y est . Elle a gagné . Ils l' ont tous signée .
Tous sauf vous , Monsieur . Je suis venue vous remercier .
Vous êtes une bonne personne .
Je n' aime pas être mêlé à ce genre de choses .
Non , vous êtes une bonne personne . Je le vois dans vos yeux .
Je leur ai joué un joli tour ...
et à la concierge aussi ; elle est aussi mauvaise que les autres .
Je leur ai fait payer . Ce sont eux qui m' ont donné l' idée .
Vous savez ce que j' ai fait ?
J' ai fait dans la cage d' escalier ...
devant chaque porte .
C' est de leur faute .
Ils m' ont donné l' idée . Je n' ai pas fait devant la vôtre .
Je ne vous veux aucun mal .
- Il y a combien de temps ? - A l' instant .
J' adorerais voir leurs visages quand ils découvriront ça .
C' est bien fait pour eux .
Mais ils ... ils diront que c' est moi !
Bonne nuit , Monsieur . Dormez bien .
Hé , regarde .
Ils me poussent au suicide .
Très bien . Je vais leur montrer .
Des chaussures .
Où donc les as-tu trouvées ?
80 francs . Tu plaisantes .
Au supermarché , oui .
Elle est moins jeune qu' elle le croit .
Superbe .
Adorable .
Une vraie déesse , divine .
Je crois que je suis enceinte .
Les monstres !
Ils ne me transformeront pas en Simone Choule .
Jamais !
Monsieur Trelkovsky .
Vous souvenez-vous à quelles conditions je vous ai laissé l' appartement ?
Certainement , Monsieur Zy .
De quoi voulez-vous parler ?
Je veux parler de ce que nous avions dit au sujet des femmes .
Oh , oui , bien sûr .
Alors pourquoi les amenez-vous ici ?
Comment ? Je n' ai amené aucune femme .
Je sais de quoi je parle .
Il y avait une femme chez vous . Vous ne pouvez pas le nier .
Je fermerai les yeux pour cette fois ...
mais c' est la dernière .
J' espère que c' est bien clair .
Bonjour , Monsieur Trelkovsky .
Apportez-moi un café .
- Vous ne voulez pas un chocolat ? - Je viens de vous le dire , je veux un café .
Mais vous prenez toujours des chocolats .
Vous me servez toujours sans me demander ce que je veux .
Alors aujourd'hui , je vous le dis . Je voudrais un café .
Je suis désolé , mais , voyez-vous ...
la machine est cassée .
- Vous êtes sûr de ne pas vouloir un chocolat ? - NON !
- Pourquoi diable en voudrais-je un ? - Il n' y a pas de quoi se fâcher .
Je vais prendre un verre de rouge .
Je suppose que vous n' avez plus de Gauloises .
Exact . Nous n' avons que des Marlboros .
Vous pouvez vous les garder .
Je sais où vous voulez en venir .
Saloperies d' assassins !
Pas la peine de me regarder comme ça .
Je sais exactement ce que vous mijotez .
- Qu' est-ce qu' il y a ? - Mon bateau .
- Lequel ? - Le rouge .
- Comment tu t' appelles ? - Patrick .
Et tu as perdu ton bateau ... le rouge ?
D' accord , je vais te le rapporter .
Espèce de sale gosse !
Maman . Maman !
C' est lui ! Il est là !
Je me battrai .
Je me battrai jusqu' au bout .
Qui est-ce ?
C' est moi , Trelkovsky .
- Tu dormais ? - Qu' est-ce qu' il y a ?
Désolé de te déranger à cette heure matinale .
Ca t' ennuie si j' entre un moment ?
Tu es bizarre .
Dis-le moi . Vraiment , je ne voudrais pas te déranger .
Non , tu peux rester .
- Regarde , Tu es blessé . - Ce n' est rien .
- Mais c' est sale . - Ce n' est rien .
Oh , attends . Je dois avoir ...
quelque chose par ici .
Comment tu t' es fait ça ?
Ce sont eux .
Qui ?
Ils veulent me tuer .
Me pousser au suicide .
De quoi tu parles ?
Qui essaie de te tuer ?
Stella , je t' ai menti .
J' habite dans son appartement .
Quel appartement ?
Celui de Simone .
J' ai loué l' appartement de Simone Choule .
- Comment l' as-tu loué ? - Elle est morte à cause des voisins .
C' était un complot .
Un complot contre Simone ? Tu es complètement fou .
Je ne suis pas fou . Ecoute-moi .
Ils l' ont forcée à se suicider
Je peux le prouver .
Et ils essaient de faire la même chose avec moi
Tout est prévu . Ils ont tout planifié , chaque détail .
Tu sais ce qu' ils m' ont fait ?
C' est ...
C' est si épouvantable ...
si incroyable que j' ai du mal à te le dire ...
mais c' est la vérité , je le jure .
Oh , dis-moi . Dis-moi . Je t' écoute .
Ils ont essayé de me transformer en Simone Choule .
Tu es ici maintenant . Je suis ton amie . Je vais t' aider .
Viens .
Tu es épuisé . Allonge-toi .
Je vais quitter Paris d' ici quelques jours .
- Ils ne me trouveront jamais . - C' est la meilleure chose à faire .
Tu es la seule à qui je puisse faire confiance .
N' est-ce pas ?
C' est moi , Stella .
N' aies pas peur .
Tu me reconnais ?
Désolé .
C' était un cauchemar .
Je dois aller travailler . Je suis en retard .
Je rentre vers 20h00 . Ton petit déjeuner est prêt .
- Je t' aime . - Je t' aime .
Je suis même allée te chercher des croissants .
Reste avec moi . Ne me laisse pas seul .
Oh , écoute . Je suis en retard .
Si tu sors , laisse les clés sous le paillasson .
J' en aurai un deuxième jeu demain . On aura chacun le sien .
- S' il te plaît , ne pars pas . - Ne fais pas l' enfant .
Tu dois rester ici pour te reposer .
Tu as tout ce qu' il te faut .
Si tu veux , tu peux sortir prendre l' air .
Je ramènerai à manger ce soir .
On mangera ici , ou au restaurant . Comme tu voudras .
On verra comment ça ira d' ici là .
A ce soir .
Il y a quelqu' un ?
Putain de salope !
Ils sont tous là-dedans .
- Arrêtez-vous là . Arrêtez-vous . - Hé , qu' est-ce qui se passe ?
Rien . Je sors ici .
- Est-ce que ça va ? - Oui .
Merci , Monsieur . Merci beaucoup .
Savez-vous où je pourrais trouver un pistolet ?
- Je paierais très cher . - Dégage de là , crapule !
- Ce connard veut acheter un flingue ! - Quoi ?
Je vais le dire aux flics , petit merdeux !
Je t' avais dit de ne pas rouler si vite . Regarde ce que tu as fait .
Monsieur , vous êtes blessé ?
Quand on ne sait pas conduire , on prend un taxi bande d' andouilles .
Comment osez-vous ! Ma femme n' a pas eu un accident en 25 ans .
Il a raison . Le type s' est jeté sous ses roues .
- J' ai tout vu . - Laissez-moi passer , s' il vous plaît .
Excusez-moi . Laissez-moi passer .
Excusez-moi . Je suis docteur .
Assassins .
Croyez-moi , ma femme et moi sommes vraiment navrés de ce qui est arrivé .
Reculez je vous prie . Sur le trottoir .
- Reculez . - Monsieur l' agent . Voilà comment ça s' est passé .
Vos papiers , s' il vous plaît . Les vôtres aussi , Monsieur .
Vous avez de la chance .
Juste quelques égratignures .
Rien de cassé .
Mais il faudrait passer une radio .
Rien de grave . A mon avis , il s' agit d' une légère crise de delirium tremens .
La conductrice et son mari ont donné leur version . Ils le ramèneront chez lui .
Vous êtes d' accord , Docteur ? ou faut-il appeler une ambulance ?
Très bien , si monsieur le propose , ce sera parfait .
Nous serions très heureux de raccompagner monsieur , bien sûr .
On va vous ramener chez vous , hein ?
Vous êtes fou ! Non ! Je vous en prie !
- Ils ont voulu me tuer . - Ah oui ?
Ils jouaient au football avec une tête d' homme .
Je vais lui administrer une piqûre pour le calmer .
Non . Pas d' injection .
Je ne veux pas d' injection .
Ils ont essayé de me tuer .
Mirza , du calme !
Bonsoir , Madame . Ce monsieur a eu un léger accident .
Rien de grave . Il n' y a pas de quoi s' inquiéter , mais ...
- Qu' est-ce que vous voulez faire ? - Il faudrait le raccompagner à son appartement .
Comment est-ce arrivé ?
Il s' est en quelque sorte jeté devant la voiture , et ...
heureusement , ma femme a de très bons réflexes .
Que se passe-t-il ici ?
C' est encore lui .
Oh , salaud !
Ne bouge pas , Mirza .
- Qu' est-ce que c' était ? - En bas , dans la cour .
Il faut appeler une ambulance . Vas-y vite .
Vous ne devez pas bouger !
Monsieur , je vous jure que je ne suis pas Simone Choule .
Vite , amenez-lui une couverture .
Deux suicides d' affilée .
- C' est assez incroyable . - Regardez ses habits . Il est fou .
Et on venait juste de réparer le toit .
J' ai senti que quelque chose n' allait pas chez lui dès la première fois où je l' ai vu .
Oh , mon Dieu , Monsieur Trelkovsky ! Soyez raisonnable . Attendez l' ambulance .
Bande d' assassins !
Je vais vous en montrer du sang .
Vous vouliez une mort propre , n' est-ce pas ?
- Soyez raisonnable . - Ca va être un bain de sang .
Inoubliable .
Ca a mieux marché l' autre fois , non ?
Mais je ne suis Simone Choule .
Je suis Trelkovsky !
Alors , alors . que se passe t-il ?
- Un locataire s' est jeté par la fenêtre . - Encore ?
- Vous avez eu un prix de gros ! - Et où est-il ?
Il est remonté à son appartement .
Je pense qu' il lui faudrait une sorte de thérapie .
Il va resauter !
- Abritez-vous sous le porche . - Tout va bien ! Ne bougez pas !
- On va monter vous chercher , d' accord ? - Soyez raisonnable maintenant .
- S' il vous plaît ! Assez . - Pourquoi ?
- Oh , mon Dieu , non . - Ne faites pas l' idiot !
Vous êtes un ami à elle ?
Excusez-moi .
Qu' a-t-il bien pu se passer ?
Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Pour vous dire la vérité , je ne suis pas un proche .
Je la connais mal en fait mais ...
Simone .
Tu me reconnais , n' est-ce pas ?
C' est moi , Stella .
Ton amie , Stella .
Tu me reconnais ?
Sous-titres par Loupinou Inc .